《云海仙途》

第一章 风雨中的少年

风雨交加的夜晚，一座荒凉的山村里，一间破旧的茅屋内，一个十五岁的少年正躺在破烂的草席上，发出惨淡的咳声。

他叫林风，是这个山村里唯一的孤儿。他的父母在他很小的时候就死于一场山洪，他从那以后就靠着村里的施舍和自己采摘的野果度日。

他没有朋友，也没有亲人，只有一个梦想，那就是能够走出这个山村，看看外面的世界，成为一个有用的人。

他听说过外面有仙人，有神兵利器，有飞天遁地的法术，有无尽的奇珍异宝。他渴望能够亲眼见到这些神奇的事物，甚至能够学习一些修炼之法，成为一个强大的人。

但是这些对他来说都是遥不可及的梦想。他没有资质，没有机缘，没有师父，没有资源。他只能在这个山村里苟延残喘，等待着死亡的降临。

就在这时，他突然听到了门外传来一阵急促的敲门声。

“谁啊？”林风用微弱的声音问道。

“开门！开门！快开门！”一个焦急的男声回答道。

林风勉强起身，拖着虚弱的身体走到门前，打开了门。

门外站着一个身穿黑色长袍的中年男子，他浑身是血，手中拿着一柄长剑，脸上带着惊恐和绝望的神色。

“你是谁？你怎么了？”林风惊讶地问道。

“没时间解释了！快让我进来！”中年男子说着就冲了进来，把门关上了。

“你……”林风还没来得及问清楚，就被中年男子按住了嘴巴。

“小子，你要是想活命，就给我老实点！我是从天外来的仙人，我被一群魔头追杀到了这里。他们很快就会找到这里来。你要是不想死，就给我闭嘴！”

中年男子说完，就把手中的长剑插在了地上，然后坐在了草席上，开始运转真气疗伤。

林风被吓得目瞪口呆。他不敢相信自己听到了什么。这个人竟然是从天外来的仙人？他被魔头追杀？他们很快就会找到这里来？

林风心中充满了恐惧和好奇。他不知道这个人是真是假，但他感觉到了一股强大的气息从他身上散发出来，让他不敢有丝毫的怀疑。

他想要问清楚，但又不敢开口。他只能静静地坐在一旁，观察着这个神秘的仙人。

过了一会儿，仙人睁开了眼睛，看了看林风，露出了一个苦笑。

“小子，你还在啊？我以为你已经跑了。”仙人说道。

“我……我没跑。”林风结结巴巴地回答道。

“你没跑？你不怕我吗？”仙人问道。

“我……我怕，但是……”林风说不出话来。

“但是什么？”仙人追问道。

“但是……我也很好奇。”林风实话实说道。

“好奇？”仙人一愣，然后笑了起来。“你是个有趣的小子。你好奇什么？”

“我……我好奇你是从哪里来的，你为什么会被魔头追杀，你能不能教我一些修炼之法……”林风一口气说了出来，然后低下了头，不敢看仙人的眼神。

“哈哈哈，你真是个贪心的小子。你想要知道的事情太多了。不过也难怪，你在这个山村里生活了这么久，肯定对外面的世界充满了向往。”仙人说道。

“那……那你能不能告诉我一些呢？”林风抬起头，期待地看着仙人。

“告诉你一些？好吧，既然你这么想知道，我就告诉你一些吧。不过你要答应我一个条件。”仙人说道。

“什么条件？”林风问道。

“等会儿那些魔头找到这里来的时候，你要帮我挡住他们一会儿。只要给我一点时间，我就能恢复一些力量，然后带着你逃走。”仙人说道。

“帮你挡住他们？可是……可是我怎么挡得住他们呢？他们不是很厉害吗？”林风吓得脸色发白。

“放心吧，我不会让你白白送死的。我会给你一本修炼秘籍和一柄神剑。只要你按照秘籍上的方法修炼一下，就能提升自己的实力。至于神剑，它是我的随身之物，虽然已经受损不少，但还是有些威力的。只要你拿着它，就能抵挡住那些魔头的攻击。”仙人说道。

“真的吗？你不会骗我吧？”林风有些不敢相信。

“我为什么要骗你？你是我唯一的希望。如果你不答应，我就只能等死了。”仙人说道。

“那……那好吧，我答应你。”林风咬了咬牙，下定了决心。

“很好，你是个有勇气的小子。来，这是我的秘籍，叫做《云海仙途》，是我师父传给我的。它记载了从入门到大成的修炼之法，非常适合你这样的天赋。你只要按照上面的方法修炼，就能很快提升自己的境界。”仙人说着，从怀里拿出了一本薄薄的册子，递给了林风。

林风接过秘籍，打开一看，只见上面写着一些奇怪的符号和文字，他根本看不懂。

“这……这是什么？”林风疑惑地问道。

“这是天外文字，是我师父所创的一种文字。只有修炼了《云海仙途》的人才能看懂。你不用担心，你只要把秘籍放在胸口，运转一下真气，就能感应到秘籍中的信息。你先试试吧。”仙人说道。

林风按照仙人的话做了，把秘籍放在胸口，然后闭上眼睛，按照自己的感觉运转起真气来。

他刚开始运转真气，就感觉到一股暖流从秘籍中涌出，进入了他的体内。他顿时觉得一阵舒畅，仿佛洗去了身上的污垢和疲惫。

他继续运转真气，就感觉到自己的头脑中出现了一些图像和声音。他看到了一个老者的模样，听到了他温和而慈祥的声音。

“小友，你好。我是《云海仙途》的创作者，也是这位仙人的师父。我已经死去多年了，但我的意识还残留在这本秘籍中。我知道你现在处于危急之中，所以我会尽快教你一些基本的修炼之法。你只要跟着我的指引做就行了。”

林风听到这个声音，不禁感到一阵敬畏和感激。他连忙说道：“前辈您好，请您多多指教。”

“不必客气。现在我们先从最基本的开始吧。修炼之道，无非就是吸收天地之气，转化为自身之力。天地之气分为五行：金、木、水、火、土。不同的五行之气对应着不同的属性和效果。你要根据自己的体质和喜好来选择